Jangphan Namkha Dzong

tratto dai Canti di Milarepa

In quel tempo, i benefattori di Drothang ricevettero udienza da Milarepa e gli chiesero quali
fossero le qualità di questo posto. Egli rispondendo così cantò.

Oh lama, mio signore, ti supplico.Benefattori, conoscete voi le qualità di questo posto?Se non
conoscete le qualità di questo posto,codeste sono: è solitario e si chiama Jangphan Namkha
Dzong.Nel palazzo di Namkha Dzong,Al di sopra si radunano le nuvole gentili del sud,Al
di sotto, scorre il fiume blu,Dietro, le rocce rosse e la distesa del cielo,Di fronte, i
fiori sfavillano nel prato,A lato, le bestie feroci ruggiscono,Lontano, l’avvoltoio, il re
degli uccelli, si libra in aria,Dal cielo, una pioggia leggera scende gentile,L’ape, incessantemente
canta,La madre e il figlio dell’asino selvatico giocano, danzano, scherzano,La
scimmia e il suo piccolo si esercitano nelle acrobazie,Il gallo cedrone, il divino uccello,
canta una canzone.Rivoli rinfrescanti di acqua minerale narrano di cose piacevoli.Il linguaggio
delle stagioni e l’esperienza meditativa si alleano.Le qualità di questo posto sono
insondabili.Le ho cantate sotto forma di un canto gioioso.Le ho insegnate sotto forma di
un’istruzione orale.Benefattori, uomini e donne, qui riuniti,Seguitemi e come io ho fatto
così fate anche voi.Abbandonate le cattive azioni, praticate le virtù.